To create a high-scoring oral script for a DELF B1
level exam it is important to demonstrate a good command
of French vocabulary grammar and pronunciation You should also show
the ability to take part in a conversation express opinions
and give reasons for your points of view Here's a
sample script for a typical DELF B1 oral exam scenario
* * Sujet * * La vie quotidienne à l'université
* * Dialogue entre deux candidats * * * *
Candidat 1 * * Bonjour je m'appelle Thomas Comment ça
va aujourd'hui * * Candidat 2 * * Bonjour Thomas
je m'appelle Léa Ça va bien merci Et vous comment
allez-vous * * Candidat 1 * * Je vais bien
merci Je suis un peu nerveux parce que nous allons
passer notre épreuve orale de français aujourd'hui * * Candidat
2 * * Oh je comprends Moi aussi je suis
un peu inquiète Mais je pense que si nous parlons
naturellement tout ira bien * * Candidat 1 * *
D'accord je vais essayer de me détendre Tu penses que
la vie quotidienne à l'université est différente de celle au
lycée * * Candidat 2 * * Absolument La liberté
est plus grande à l'université et on a plus de
responsabilités Par exemple il faut s'organiser pour les cours les
devoirs et les examens * * Candidat 1 * *
Oui c'est vrai J'aime aussi comment on peut choisir les
matières qui nous intéressent Cela rend les études plus passionnantes
* * Candidat 2 * * C'est une bonne chose
d'accord Mais je trouve que le rythme est plus rapide
à l'université et il y a plus de travail à
faire * * Candidat 1 * * C'est vrai mais
je pense que c'est une bonne préparation pour la vie
professionnelle De plus l'université offre des opportunités pour faire des
rencontres et des expériences nouvelles * * Candidat 2 *
* Exactement J'aime aussi la diversité des personnes que l'on
rencontre On peut apprendre beaucoup des autres étudiants * *
Candidat 1 * * Absolument Et on peut aussi s'impliquer
dans des associations et des clubs ce qui enrichit encore
plus notre expérience universitaire * * Candidat 2 * *
Oui c'est une chance de développer des compétences supplémentaires et
de faire des amitiés durables * * Candidat 1 *
* Alors on peut dire que malgré les défis la
vie à l'université est aussi une opportunité d'apprentissage et de
croissance * * Candidat 2 * * C'est exact Et
je suis impatiente de voir où cela nous mènera tous
* * Examinateur * * Bien merci beaucoup pour cette
discussion intéressante Avez-vous d'autres questions ou des observations concer-
nant la
vie à l'université Le candidat répond à la question de
l'examinateur This script is intended to showcase a natural conversation
with varied vocabulary and structures as well as the ability
to express opinions and engage in a dialogue Remember to
practice pronunciation and fluidity to achieve a high score